-En dat is het voor de modules.
Nu is het gebruik van modules een super nuttige en belangrijke functie, omdat
je daarmee beter onderhoudbare en beheersbare
code kunt schrijven. Alles in één bestand is een
rommeltje en echt geen optie
voor iets anders dan hele kleine projecten.
Het gebruik van ooit namespaces of ES-modules
is een veel beter alternatief.
Omdat het ervoor zorgt, dat elk bestand op zichzelf
relatief klein is, en dus beheersbaar blijft.
En toch krijg je uiteindelijk die hele,
grote applicatie die je wilt hebben.
Nu, als het gaat om deze twee benaderingen,
Namespaces en ES modules, is de duidelijke aanbeveling ES modules,
omdat je die extra typeveiligheid krijgt, en je zorgt ervoor
dat elk bestand, duidelijk moet specificeren
wat het wil.
Met namespaces was het voldoende als
een bestand iets invoerde, dat een
ander bestand ook nodig heeft.
De nadelen hiervan zijn, dat als dat
ene bestand, dat het ding importeerde wordt verwijderd,
dat andere bestand ook breekt, zonder dat je het merkt.
Tenminste, zonder dat je het merkt voordat je de code uitvoert.
Gebruik daarom ES-modules.
Gebruik namespaces in kleinere projecten, of als
je om een of andere reden geen ES-modules kunt gebruiken, En je kunt
geen andere bundelaar gebruiken,
die zulke modules zou vertalen. Om niet-module code, die alle
werken en alle browsers.
Maar verder gebruiken we echt modules, ES modules.
En wat ik net zei is belangrijk.
Deze modules, zoals we ze nu gebruiken, werken
alleen in moderne browsers.
Omdat we vertrouwen op de browser, om al deze
bestanden te importeren. Toch?
Nu willen we natuurlijk toepassingen
bouwen met typescript, die ook in alle browsers draaien.
Internet Explorer 9, bijvoorbeeld.
Daar zou dit niet ondersteund worden.
Deze syntaxis wordt daar niet ondersteund.
Dus, de app zou daar niet draaien.
We kunnen ook enkele andere functies gebruiken
die daar niet worden ondersteund, maar hoofdzakelijk
wordt dit hier niet in alle browsers ondersteund.
Dus om dat in alle browsers te laten werken, kunnen
we een bundeltool gebruiken. We kunnen bijvoorbeeld Webpack gebruiken.
Om dat te bundelen in één JavaScript bestand.
Zodat we tijdens de ontwikkeling deze multi-bestand, sterke
typervaring hebben, maar wanneer we onze code verschepen
hebben we eigenlijk maar één bestand.
En nu was het voordeel van één bestand in
plaats van al deze bestanden die we hier
hebben, dat we er ook voor zorgen dat de browser
niet zoveel bestanden hoeft te downloaden.
Want elk bestand dat gedownload moet worden,
is een extra rondreis. In het netwerk tabblad van de dev
tools, kun je dat zien.
Je ziet deze waterval grafiek, en
je ziet dit kleine witte
vakje aan het begin van elk blok.
Dit is in feite de tijd die nodig is
om het HDP-verzoek in te stellen.
Dus, ook al zijn de bestanden die we downloaden erg klein,
zoals je kunt zien, dit kost toch wat tijd vanwege
alle overbodige extra instellingen,
voor elk HDP verzoek.
Minder aanvragen is dus sowieso een goed idee, ongeacht
de browserondersteuning.
Dus, om deze twee redenen, browserondersteuning en minder aanvragen,
zullen we in de volgende cursussectie kijken naar
bundeling, met Webpack.